
Loi n° 2025-15 du 31 décembre 2025 — Modification du Code des sociétés commerciales tunisiennes

Article premier — Dispositions générales

Article 3 du Code des sociétés commerciales est modifié comme suit :

« Les sociétés commerciales existantes doivent, dans le délai d'un an à partir de la date d'entrée 
en vigueur du présent code, régulariser leur situation conformément à ses dispositions.

En cas de non-conformité manifeste, les autorités compétentes peuvent imposer des sanctions pécunaires
allant jusqu'à 50 000 dinars, sans préjudice des poursuites pénales engagées en vertu des dispositions

applicables. »

Article 2 — Ajout

Il est inséré après l'article 12 un nouvel article 12 bis libellé comme suit :

« Article 12 bis — Dispositions spéciales pour les sociétés unipersonnelles

Les sociétés unipersonnelles à responsabilité limitée doivent notifier au registre du commerce
toute modification de leur statut dans un délai de trente jours. Le non-respect de cette obligation
expose les gérants à une amende de 5 000 à 10 000 dinars. »

Article 3 — Abrogation

L'article 78 du Code des sociétés commerciales est abrogé.

Article 4 — Renvoi

Les dispositions du présent code s'appliquent conformément à l'article 101 du Code du commerce
tunisien pour tout ce qui n'est pas explicitement couvert. 

Article 5 — Entrée en vigueur

La présente loi entrera en vigueur le 1er janvier 2026.

Fait à Tunis, le 31 décembre 2025.

